Wo wird Interprozesskommunikation praktisch eingesetzt? Und warum? Was sind die Vorteile?

Unter Interprozesskommunikation versteht man Methoden zum Austausch von Informationen, im engeren Sinn versteht man darunter die Kommunikation zwischen Prozessen auf dem selben Rechner. Daten werden über IPC-Schnittstellen zwischen Prozessen ausgetauscht. Praktische beispiele: CMS, Webserver, Datenbanken, Verteilte Systeme... Nginx, Apache, Haadoop, Cassandra...

Vorteil ist ein schneller Datenaustausch unter den Prozessen durch vordefinierte Schnittstellen. 

Bei Methoden wie Shared Memory und Pipes werden Ressourcen gespart, da die Daten nur einmal im Speicher liegen und Prozesse auf den selben Speicher zugreifen können. Man muss sich dann jedoch meist selbst um die Synchronisation der Daten kümmern.
