a.:
#SMP: SMP ist eine Technologie bei der in jede CPU ein Speichercontroller integriert wird mit der Möglichkeit zusätzlich lokalen Speicher zu haben. 
Vorteil ist dass die Speicherbandbreite ohne komplizierte Northbridge erhöht werden kann.
Nachteil ist dass der Speicher für alle Prozessoren zur Verfügung stehen muß und dadurch der Speicher nicht mehr gleichmäßig ist

#NUMA: Non-Uniform Memory Architecture - Weiterentwicklung von SMP mit lokalem Speicher, der anderen Prozessoren über einen gemeinsamen Adressraum direkt zugänglich gemacht wird. Der eigene Speicher eines Prozessors kann mit der gewöhnlichen Geschwindigkeit genutzt werden. Wenn man von einer CPU auf den Speicher einer anderen CPU zugreift muß dieser Zugriff durchgeschaltet werden.
Jeder dieser Zugriffe hat seine Performancekosten.



b.:
#von Neumann Architektur:
Bei der von Neumann Architektur werden Caches für den Code und Caches für Daten Separiert verwendet.


#Was kostet ein Zugriff auf ein Register bzw. auf den Hauptspeicher?

Ebene		|	Cyclen
-------------------
Register	<=1
L1d 		= ~3
L2  		= ~14
Main Memory	= ~240

#Was versteht man unter eviction?
Eviction ist eine Räumung/Verschiebung der Einträge des Caches. Caches sind ständig belegt mit Einträgen aus dem Hauptspeicher, darum müssen alte Einträge erst verschoben werden, bevor neue Einträge in den Cache geladen werden könne, was man als eviction bezeichnet. Einträge aus dem L1 Cache die keinen Platz mehr haben werden erst in den L2 Cache geladen, wenn dort auch kein Platz mehr ist zurück in den Hauptspeicher.


c.:
#Wofür braucht man virtuellen Speicher?
Virtueller Speicher wird durch die Memory Management Unit (MMU) zur Verfügung gestellt. Die MMU bfindet sich in der CPU und übersetzt mehrstufige Adresseinträge die im virtuellen Speicher (Page Directory) stehen auf physikalische Speicheradressen im Hauptspeicher. Durch den virtuellen Speicher kann man Prozesse unabhängig voneinander laufen lassen. Jeder Prozess hat ein eigenes Page directory.

#Warum wird mehrstufige adress translation verwendet?
Um Platz zu sparen. 

d.:
#Messergebnisse in Millisekunden:
Code1: 46860 ms
Code2: 11410 ms
Code3: 3506  ms

Was versteht man unter locality?
Es gibt temporal locality und spatial locality. 
Temporal locality ist die Wiederverwendung von ausgeführtem Code in kurzen Zeitabständen, der deshalb im Cache behalten wird.
Spatial locality ist die organisierung von ausgeführtem Code in die unterschiedlich schnellen Cache Layer, je nach Schätzung wie bald welcher code als nächstes ausgeführt wird.

Was versteht man unter alignment?
Alignment beschreibt wie Datenstrukturen im Speicher abgelegt werden.